---
title: 工程案例
date: 2021-03-31 11:30:03
permalink: /dac/20/
categories: 
  - CO2
  - DAC
tags: 
  - 工程
  - 实践
author: 
  name: NWUzmed
  link: https://github.com/nwuzmedoutlook/
---
以下是一些具有代表性的DAC技术工程案例或初创公司的简介。

## 1. Carbon Engineering

Carbon Engineering是一家加拿大公司，创始人David Keith是世界著名的气候变化学家之一。Carbon Engineering致力于开发和商业化DAC技术，通过收集大气中的二氧化碳来生产低碳燃料和化学品。Carbon Engineering的DAC技术基于吸附剂型DAC技术，使用化学吸附剂将大气中的二氧化碳吸附到固体载体上，然后通过加热将其释放出来。Carbon Engineering已经建成了一座DAC工厂，其产能为每年1万吨二氧化碳。Carbon Engineering的技术已经得到投资，包括由Bill Gates领衔的Venture Fund、Chevron和BHP等公司。

## 2. Climeworks

Climeworks是一家瑞士初创公司，成立于2009年，致力于开发和商业化DAC技术。Climeworks的DAC技术基于吸附剂型DAC技术，使用固体吸附剂将大气中的二氧化碳吸附到固体载体上，然后通过加热将其释放出来。Climeworks已经建成了多座DAC工厂，在瑞士、意大利、德国等地区进行试验性生产，其总产能已经达到每年1500吨二氧化碳。Climeworks的技术已经得到投资，包括欧洲投资银行、Swiss Re、Credit Suisse等公司。

## 3. Global Thermostat

Global Thermostat是一家美国初创公司，成立于2010年，致力于开发和商业化DAC技术。Global Thermostat的DAC技术基于化学型DAC技术，使用氢化反应将大气中的二氧化碳转化为碳酸盐，然后通过化学反应将其转化为高纯度的二氧化碳。Global Thermostat已经建成了多座DAC工厂，在美国、荷兰等地区进行试验性生产，其总产能已经达到每年600吨二氧化碳。Global Thermostat的技术已经得到投资，包括Lockheed Martin、Bill Gates领衔的Venture Fund等公司。

## 4. Carbon Clean Solutions

Carbon Clean Solutions是一家印度初创公司，成立于2009年，致力于开发和商业化DAC技术。Carbon Clean Solutions的DAC技术基于吸附剂型DAC技术，使用化学吸附剂将大气中的二氧化碳吸附到固体载体上，然后通过加热将其释放出来。Carbon Clean Solutions已经建成了多座DAC工厂，在印度、英国等地区进行试验性生产，其总产能已经达到每年1000吨二氧化碳。Carbon Clean Solutions的技术已经得到投资，包括欧洲投资银行、BP、SABIC等公司。

## 5. Skytree

Skytree是一家日本初创公司，成立于2010年，致力于开发和商业化DAC技术。Skytree的DAC技术基于吸附剂型DAC技术，使用化学吸附剂将大气中的二氧化碳吸附到固体载体上，然后通过加热将其释放出来。Skytree已经建成了多座DAC工厂，在日本、荷兰等地区进行试验性生产，其总产能已经达到每年300吨二氧化碳。Skytree的技术已经得到投资，包括JX Nippon Oil & Energy Corporation、Sumitomo Mitsui Banking Corporation等公司。

## 6. Antecy
Antecy是一家荷兰公司，专注于开发和商业化直接空气捕获（DAC）技术。他们的核心技术是一种名为固定床吸附器（SBA）的系统，可以高效地从大气中捕获二氧化碳。SBA技术使用了一种特殊的吸附剂来捕获CO2，然后可以通过加热吸附剂将CO2从吸附剂中释放。这种方法具有能耗低、投资和运营成本低的优势。Antecy的目标是通过将DAC技术与可再生能源结合，实现碳中和的环境目标。此外，Antecy还在探索将捕获的CO2转化为有价值的产品，如燃料、化肥和聚合物。

## 7. Soletair Power
Soletair Power是一家芬兰公司，其核心技术是将DAC与建筑物的能源系统相结合，从而实现更高的能效和减排效果。Soletair Power的系统可以从空气中捕获CO2并将其转化为合成燃料，以替代传统的化石燃料。他们的技术还可以用于生产除CO2外的其他气体，如氢和甲烷，从而提高系统的整体效率。此外，Soletair Power还与其他能源和建筑技术公司合作，以共同开发和部署高效、可持续的建筑解决方案。

## 8. Carbyon
Carbyon是一家荷兰创业公司，致力于开发创新的DAC技术。他们的技术基于一种名为离子液体的特殊溶剂，可以在低能耗条件下有效捕获CO2。Carbyon的目标是通过降低DAC技术的成本和能耗，使之成为一种可行的大规模碳捕获解决方案。此外，Carbyon还计划将捕获的CO2转化为有价值的化学品和燃料，从而实现循环经济的目标。

## 9. 8Rivers Capital
8Rivers Capital是一家美国创新公司，专注于开发先进的能源和环境技术。他们的旗舰项目Allam Cycle是一种高效、低排放的燃料燃烧过程，可以实现几乎100%的碳捕获率。Allam Cycle技术通过使用高压CO2作为工作流体，将燃料和氧气燃烧产生的热量转化为电能。这种方法既可以降低能源生产过程中的碳排放，又可以提高电力生产的效率。8Rivers Capital还在研究其他DAC技术，以进一步降低碳捕获和储存的成本。

## 10. Sustaera
Sustaera是一家英国公司，专注于开发和部署DAC技术。他们的技术基于一种名为固定床吸附剂（FBA）的系统，可以高效地从空气中捕获CO2。Sustaera的解决方案旨在降低DAC技术的能耗和成本，从而使之成为一种可行的碳中和策略。此外，Sustaera还研究将捕获的CO2转化为有价值的产品，如燃料、化肥和聚合物，从而推动循环经济。

## 11. Heirloom
Heirloom是