---
title: 😎  关于本站👉子穆二铎
date: 2023-01-14 14:03:46
permalink: /dacdh17/
categories: 
  - 网络技术
tags: 
  - DAC
  - 导航
  - 校园
author: 
  name: NWUzmed
  link: https://github.com/nwuzmedoutlook
---

😎 网站简介及使用说明
DAC导航交流群已开通，点击这里加入哦！


DAC导航是专为在校大学生创建的导航网站，涵盖资源搜索、学术科研、高效工具、软件资源、影音娱乐、趣味网站、热门导航、免费素材、在线学习、公益实践、升学就业、科学上网、博客组建等13大门类，1000+优质站点。


DAC导航属于个人小站，多数站点是在我学习、工作的实际经历中收集整理的，搭建网站除了花费时间精力外，没有任何成本，因此也永远不会开启打赏、付费、广告等盈利模式。


DAC在此处是Direct Air Capture的缩写，它是指一种从大气中直接捕集二氧化碳（CO₂）的技术，是大规模点源捕集CO₂的重要补充，因而也是实现碳达峰、碳中和目标的重要技术手段。DAC技术从空气中过滤和捕集CO₂，再将高纯度的CO₂气体用于各种用途，例如种植蔬菜、制作碳中性燃料、碳酸饮料，或进行地下储存等，从而使大气中CO₂含量维持现有水平甚至有所降低。在当前环境空气中，CO₂浓度约为400ppm（0.04%），但对地球气候的影响巨大。


在这里，我所收录的网站就如同网络星球里占比很少但又不可或缺的那部分“CO₂”，而我只是搭建了一个框架或者可以说是一个容器，将很多站主优质的成果（网站）“捕集”起来，而不是主动去创造（毕竟也没这个实力）。那么，DAC导航自然就成了这个捕集装置，只需要一点时间和技巧便可以凭空收集，这也就勉强映衬了Direct Air Capture。至此，网站Logo和名称的来由也就不言而喻了。


如前所述，我正致力于低能耗CO₂空气捕集技术的学习和研究，收录的部分网站具有专业倾向性，不能满足很多人的需求，因此也开设了“热门导航”分类，那里收集了很多优秀的导航网站供大家选择。至于DAC导航会向着“大而全”还是“小而精”的方向发展的问题，从未考虑过。或许，不经意的一天，它就404 Not Found了。


DAC在提供网站指引和导航的同时，也免费提供资源搜索、下载、传递，这些所谓的资源包括但不限于期刊文献、文库资料、VIP影音、破解软件、实用工具等。点击网站右侧“加入组织”，即可向我寻求帮助。当然，这一切都将由电脑前的我一个人来完成。或许，你会在半小时后开心地收到所需资源；或许，你也可能看到“很遗憾，未能帮助到你”的无奈回复。我不万能，但一定尽我所能。


🙄 关于网站的使用：
1、在左侧边栏点击主要分类，按需要寻找网站；
2、键盘同时按下Ctrl+F，弹出搜索框之后输入关键词查找网站；
3、拖动右侧滚动条，随机相中一个网站；
4、部分网站点击后，弹出对应网页的同时还会弹出一个DAC导航页面，并非我故意为之，这个Bug至今未解决。


😢 收录的部分网站有可能无法访问，主要原因会有以下几点：
1、网站本身在国内网络环境下禁止访问（需要开启科学上网）；
2、网站地址变更，本站没有及时更新（可以根据网站名称和简介自己再搜索一下）；
3、网站停止服务（只能放弃访问）；
4、网站的服务器在国外，同时你的网络不稳定或网速太慢导致加载超时（换用更高速的网络）；
5、本网站运行出错（留言反馈）。


如果你看到这里，不妨打开网站稍稍浏览；
如果你觉得网站有些用处，不妨Ctrl+D收藏或设为主页；
如果你支持我的小站，不妨分享给你的朋友和同学；
如果你有更优质的甚至是自己的网站，我乐意你推荐给我；
如果你觉得网站还有改进之处，真诚地希望你可以留言反馈；
如果还有如果，那就等我下次再写……


😲 我的站点

NWUzmed’s world
世界之大，探索一下。世界之大，探索一下。世界之大，探索一下。


🎈 正在获取网易云热评...



DAC知识库
CO₂直接空气捕集（Direct Air Capture）技术介绍。



有几年，也会因为没有被爱、没有收获、没有进步，而觉得无辜的时光都变得面目可憎。
这两年体会了，生活不会任你予取予求，但只要是你的都会给到你，一切都不白费，或早或晚，且等它来。

